ในยุคปัจจุบันที่เต็มไปด้วยเทคโนโลยีใหม่ๆและเวทย์มนต์ ผู้คนแบ่งแยกออกเป็น 2 ฝ่ายคือ ฝ่ายก้าวหน้าและฝ่ายสภาเวทย์มนต์
ฝ่ายสภาเวทย์มนต์นั้นเป็นพวกคนหัวโบราณที่ยึดติดถึงแต่ความเชื่อเก่าๆจึงรู้สึกไม่พอใจฝ่ายก้าวหน้าที่นำสิ่งใหม่ๆเข้ามาในโลกเป็นอย่างมาก
<html>ฝ่ายสภาเวทย์มนต์จึงคิดแผนการที่จะกำจัดพวกเทคโนโลยีนี้ออกไปและได้ความว่าจะทำลายความรู้เกี่ยวกับคณิตศาสตร์
ด้วยการลบความจำคนทั่วโลกเกี่ยวกับเรื่องทางคณิตศาสตร์</html>
<html>สำหรับคณิตศาสตร์ เป็นเหมือนสิ่งที่ใช้กำหนดหลักการในการผลิตและใช้เทคโนโลยีของฝ่ายก้าวหน้า
คณิตศาสตร์จึงเป็นสิ่งที่สำคัญมากที่มีผลทำให้ค้นพบเทคโนโลยีและกฏใหม่ๆ ดังนั้นฝ่ายสภาเวทย์มนต์จึงเลือกใช้วิธีการลบคณิตศาสตร์ออกไป</html>
วินซ์หัวหน้าฝ่ายสภาเวทย์มนต์จึงเริ่มลงมือตามแผนการที่วางเอาไว้ เขาใช้เวทย์มนต์ลบคณิตศาสตร์ออกไปจากโลกและผนึกมันไว้ในสมุดคัมภีร์
คัมภีร์ที่ผนึกคณิตศาสตร์ไว้มีทั้งหมด 6 ส่วน ซึ่งวิธีปลดผนึกคัมภีร์ได้นั้นคือการนำชิ้นส่วนความทรงจำจากยุคสมัยของคณิตศาสตร์กลับมาเต็มให้ครบ
ยุคสมัยทั้ง 6 ประกอบด้วย 1.สมัยบาบิโลน   2.สมัยกรีกและโรมัน   3.สมัยกลาง   4.สมัยฟื้นฟูศิลปวิทยา   5.สมัยคณิตศาสตร์ใหม่   6.สมัยปัจจุบัน
เมื่อคณิตศาสตร์หมดไปทำให้โลกกลับสู้ความดั้งเดิม ไม่มีการคำนวณและไร้การพัฒนาเทคโนโลยี ผู้คนใช้ชีวิตตามวิธีโบราณ
กาลเวลาล่วงผ่านไป ปัญหาที่มนุษย์เคยแก้ได้ ตอนนี้ก็ไม่สามารถแก้ได้เป็นเหตุให้เกิดทะเลาะกับ และนำไปสู่ความรุนแรงที่มากขึ้น
ปัญหาต่างๆนั้นฝ่ายสภาเวทย์มนต์ก็ม่สามารถแก้ไขได้เช่นกันเพราะล้วนเป็นคณิตศาสตร์ที่ทุกคนในสภาเวทย์มนต์ดังนั้นเรื่องต้องห้ามในการศึกษา
<html>เมื่อฝ่านเวทย์มนต์จนปัญญา ในการแก้ปัญหาพวกเค้าจึงบอกให้วินซ์ปลดผนึกสมุดออก แต่วินซ์ปฎิเสธ
เพราะการนำชิ้นส่วนความทรงจำกลับมาจำเป็นต้องมีความรู้ทางคณิตศาสตร์ด้วย เมื่อเอาชนะ Puzzle แต่ละชิ้นส่วน</html>
<html>ทันใดนั้นลูกชายของวินซ์ที่มีนามว่า “ดัมภ์” ก็ได้เดินก้าวออกมาจากกลุ่มคนที่กำลังถกเถียงกันยุ และพูดขึ้นมาว่า ..
“ ข้าขออาสา ไปเก็บชิ้นส่วนความทรงจำกลับมาเอง ”</html>
หลังจากดัมภ์ขออนุญาตผู้เป็นพ่อเรียบร้อยแล้ว ก็ได้บอกลาทุกคนพร้อมบอกว่าจะรีบกลับมา จากนั้นดัมภ์ก็วาปเข้าไปในสมุด
<html>และแล้วความหวังของมนุษย์ชาติก็ได้เริ่มต้นขึ้น ดัมภ์ต้องตะลุยในโลกแต่ละยุคสมัยของคณิตศาสตร์ 
และหาความรู้เมื่อพัฒนาตนเองไปเรื่อยๆ เพื่อค้นหาชิ้นส่วนคริสตัลให้ครบ</html>
<html>หลังจากนั้นดัมภ์ก็สามารถชนะมอนเตอร์และอุปสรรคต่างๆ จนเก็บคริสตัลได้ครบจึงทำให้โลกนั้นกลับมาเป็นเหมือนเดิมละ 
ทำให้เวทย์มนต์กับคณิตศาสตร์นั้นอยู่ร่วมกันได้อย่างมีความสุข...</html>
